# 星际拓荒

## 眼

“小的时候，我以为眼不怀好意，想把我的家族引到这个星系来，好把我们彻底铲除。”

“不过我已经不再害怕眼了。事实上，有朝一日能够亲自看到眼已经成了我最大的心愿。不过恐怕我将无法实现这个愿望。”

“我还小的时候，觉得这种让人无法理解的事情都很可疑。可现在，我明白了，其实谁也没有恶意。宇宙如此，我们也是一样。”

“我准备好了。”

---

## 游完之后

星际拓荒的魅力在游玩结束之后才能完全体会到。

我玩的时候，除了配乐和地图带来的新奇，更多时间感受到的都是 3D 眩晕，路痴的无奈和一次次重来而目标不明确的迷茫。

当我退出游戏，听到了 *Travelers*，一种种乐器依次加入进来。

从哈斯人同类的吉他、口琴、口哨构成的主旋律开始，一个个宇航员同伴浮现在我眼前。突然，钢琴响起，我知道这是所莱内姆，是挪麦人的主题。这旋律太美，甚至让我短暂忽视了哈斯主旋律。

所有的一切，跨越几万年的对话，极致温柔、智慧、善良的优雅种族，追求知识终生却骤然崩殂的命运，所有的一切都让我感动。

一个仰望星空的种族，死去同伴的骸骨还在为最后的宇宙重启以身为梯。

接下来，哈斯旋律，挪麦旋律一遍遍重复，如此简单，就像故事一样，自始至终，从未改变。只不过我们要在最后才能意识到啊。

浪漫，太浪漫了。真的游玩过程中是很难这样感慨万千的。

钢琴啊，突然出现的时候，总能给我鸡皮疙瘩都起来了的感觉，仿佛体内有什么东西升腾而起。

在宇宙尽头烤棉花糖——这是多么诗意的一个场景啊。

最后宇宙重启了，新世界到来。哈斯人，挪麦人还会存在吗？这不重要，因为他们已经得到了毕生追求。

**他们准备好了。**